你瞧瞧
這辦公室翻了個底朝天
找什麼呢
王主任 找懷錶呢
找半天了
老師
我還以為連著文件送給我了
我看你啊裝個定位得了
要是真找不著的話
我看你魂都丟了
是個辦法
我下班後就去裝
犯罪人不滿意她們的裙子
三條裙子仔細看
都被重新改造過
紅色絲帶
周圍的邊緣有細微的毛邊
是在現場的裙子
裁下來的
裁剪
絲滑順暢
不細看
就會被忽略
絲質的面料
輕軟柔滑
不容易控制
犯罪人
精於裁剪
很可能擅長設計
縫紉
趙曉玉的這條裙子
在胸部的位置改低之後
更具有風情
也更能凸顯她的身材
好看
但是暴露
其他兩名受害人
生前的視頻我沒有見過
只見過現場物證的紅裙照片
但據我推測
狀況應該差不多
不同的裙子
改造的地方也會不同
但是相同的地方是
都更具有設計感
也更暴露
你們可以對比查看一下
今天的研判會就到這兒
大家辛苦了
散會
王老
今天真是很有收穫啊
譚隊
回去之前我們想再去一趟現場
是
那我派車送你們
好
周瑾
不用小周去了
我陪他們去吧
老師
我們陪你去吧
不用
我陪著就行了
小周丫頭
你得關心關心江教授啊
你看他最近都瘦成什麼樣了
弄點好吃的給他補補
小倆口
小同志好福氣啊
江教授可是塊寶啊
我送二位領導吧
請
這也不是大會議室
也不開全局的會
你拍那麼響的桌子幹什麼呀
師父 我這是情緒上來了
走啊
請你吃飯去
寶
今天怎麼就只有你一個啊
老闆跟老闆娘都出去進貨去了
阿娟呢
不知道她人哪兒去了
再要兩碗米飯
好
先去忙了
會改裙子
應該是這個人做的最多餘
但最顯個性的事了
但是
他為什麼會對裙子這麼有要求呢
他有要求
不僅僅是對服裝
還有對人
衣服是人個性的外化
塑造一個人的穿著
就是塑造這個人本身
把隨機選取的目標
改成差不多的樣子
說明無論是服裝
或是人
還有最終呈現的場景
他心裡面都有一個
自己對照的模版
所以他可能見過九七年那個現場
魚香肉絲好了
來了
你剛剛去哪兒了
拉肚子
快點啊 外邊忙著呢
蔥油雞 水煮肉片
阿娟
錯了
這個這個
拿住了
三號桌的 別忘了
周警官
我剛才還在找你呢
點菜啊
菜已經點過了
感冒了
最近很多人感冒
你們店空調是有點調得太大了
要注意
姐 那你先吃
我去後邊忙去了
你最近怎麼樣
我真戒了
你等我一下
你給我 你給我
起來
給我
你起來
你跟周警官說過的
你戒了
我不能讓周警官知道
阿娟
沒斷過嗎
我受不了了
你給我一點
不行
我受不了了
阿娟
你給我一點
你聽我說
你冷靜點
阿娟
你聽我說
你可以
我知道很難
但是我可以幫你
你給我
阿娟
阿娟是你嗎 開門
阿娟 開門
你不能過去
你不許去
你幫我
我幫你 我幫你
我不想被我爸媽知道
你幫我 你幫我
江寒聲
江寒聲 你把門打開
你給我
阿娟你怎麼了
你告訴哥
他是不是欺負你了
他強姦我
他強姦你
我現在就打110報警
我是警察 我來處理
大家別著急
她真是警察
你們往後退 往後退
我們相信她
他強姦我
周瑾
他強姦我 周警官
他強姦我
他不是這樣的人
你是不是又復吸了
是不是
我戒不掉
這是你的違禁品
有什麼異議嗎
沒有
從什麼地方來的
朋友那兒來的
朋友叫什麼
做什麼的
外號叫黑皮
是開貨車的
能別告訴我爸媽嗎
求你們了
已經聯繫過他們了
實際上
你也需要你父母的幫助
驗完血了
還好沒咬破
沒關係
穿上吧
我們已經問完了
就先回去了
有需要再聯繫你們
好
不進去嗎
生著氣呢
我不進去了
我去吧
扯平了
我知道
你心裡是想戒的
你知道
你根本什麼都不知道
你們除了會說幾句
輕飄飄的漂亮話
你們真的能為我做什麼嗎
你知道
你知道那種感覺是什麼嗎
知道想戒掉有多難嗎
有時候我覺得
我還不如死了算了
阿娟
我知道
這是我的聯繫方式
需要幫助的話
隨時打給我
我有經驗
有資格幫你
你
你也
相信我
會好起來的
你是怎麼撐下來的
我有非常想見的人
我想有一天
可以健康地走到她身邊
那個人是周警官嗎
好好接受治療
江教授
你能
給我個擁抱嗎
我已婚
一個女人
只有在吃醋的時候
才會意識到你對她有多重要
謝謝
我不希望她有這樣的情緒
好好休息
回去吧
她好點了嗎
還可以
你跟她說什麼了
她看起來心情好了很多
說會幫助她
戒毒是一個很反覆的過程
希望她真的能理解
她剛才是不是想抱你來著
沒有啊
我都看到了
黑皮
誰呀你們
跪下
知道我是誰嗎
要死了你
誠哥不認識啊
誠哥
之前沒機會見面
誠哥的大名我肯定知道的
誠哥好
我聽說你最近出貨了
我
我出
我出貨了
出了
我之前是不是說過
最近不能出貨
你為什麼就是不聽呢
我不知道啊
不是
是
鳴雷哥讓我出的貨呀
放屁
我什麼時候讓你出的
我讓你出了嗎
好了
都別委屈了
你說這事跟你沒關係
他也說跟他沒關係
你們這不是為難我嗎
這樣吧
你的人我就交給你了
要扯皮你們自己扯
最後給我一個交代就行
我只有一個要求
從今以後
我的規矩就是規矩
沒有人可以壞我的事
也沒有人
可以把我話當耳旁風
你這麼搞
賀老大知道嗎
大華
你留下來盯著他們
別讓他們搞出人命
誠哥
你怎麼走了啊
誠哥你別走啊
救我呀 誠哥
哥
你怎麼知道那傢伙在賣粉
救命啊
就是他
你把他正臉打印出來
多打印幾個角度
師姐
你不是讓我調查那輛車嗎
我找到了車主
要來了行車記錄儀
還真把那人正臉給拍下來了
確認身份了嗎
確認了
二十年前
懷光市一個連環殺人案的兇手
叫戚嚴
誰
戚嚴哪
戚嚴
這不可能啊
這是懷光連環殺人案的兇手
這個案子本來是個懸案
二十年前是我親手辦的
8·17案
又把這個案子牽扯了出來
結案了
是姚衛海帶人去現場
抓的兇手啊
你說的就是他
他叫戚嚴
現場拒捕
警察現場當場把他擊斃
人已經死了
死了
死得透透的
姚衛海呢
去省廳了
您會不會認錯了
不會
他就是化成灰
我也能聞出他身上的臭味來
他在整個作案過程中
都刻意地規避了攝像頭
怎麼又會出現在
行車記錄儀裡呢
真的是不小心嗎
還是說
他就是故意讓我們看見他的臉
故意要讓我們想起戚嚴
視頻經人動過手腳嗎
沒有
這個不會有問題
法醫鑒定結果出來了
我們在死者體內提取的精斑
經過DNA數據庫的對比
確定
就是戚嚴的
我想和我的學生
單獨聊聊
好好好
來 我們出去分析啊
先別著急
來來來
都過來
沒事
我先出去了
死了
還是親眼看見死的
那怎麼查呀
怎麼才能抓到一個死了的人呢
這個視頻
不管是有意的還是無意的
我們都不能被它牽著鼻子走
該怎麼查
就怎麼查
說得沒錯
你還記得我以前跟你說過什麼
如果一條路走不通了
你應該做什麼
換一條路走走
現在看似
不可能的事情
等真的抓到了真凶
一切都能解釋得通了
我以前不是給你講過嗎
這個戚嚴哪
他是衝你來的
他為什麼會在監控裡露面
露出半拉臉
他是在向你示威
但至少我可以確定
這個人跟戚嚴脫不了干係
我呀
我想回一趟懷光
再去查一查
戚嚴的案子
看看還能不能
查出一些什麼新的線索來
好
這一下啊
又回到五年前了
這個戚嚴哪
把自己的生平
是抹得乾乾淨淨
光滑得像從石頭裡蹦出來一樣
當年姚衛海
沒查明白的事情
我們現在查起來
還是很難哪
但是
再難也得查
你幫我訂一張火車票
今天的
去懷光
對
買了之後把信息發給我
爺爺 爺爺你回來了嗎
小寶貝兒
爺爺沒回來
爺爺在工作呢
爺爺
我想養一隻小鴨子可以嗎
可以啊
想買多少買多少
媽媽不讓養
說小鴨子會到處拉屎
小鴨子都拉屎
不拉屎的是玩具
爺爺回去給你買
買一筐
爺爺你給我唱首歌吧
不唱了
唱嘛唱嘛
好好好
爺爺唱 爺爺唱
門前大橋下
來了一群鴨
快來快來數一數
二四六七八
不唱了
爺爺還有工作呢
爺爺再見
再見
爸 你不能這麼慣著她
你哪那麼多廢話你
趕緊把火車票給我買了
老師
不著急
明天再回吧
我一想到這個戚嚴
我心裡就堵得很
早解決
我就早舒心了
這條臭魚啊
可毀了我最優秀的學生
老師
我是不是又讓您失望了
沒有啊
你一直沒讓我失望過呀
真的
你從來沒讓我失望過呀
沒有
寒聲啊
你沒讓我失望過
你以前哪
是一台冷冰冰的機器
現在啊
你是一個活生生的人
知道嗎
現在有
七情六欲了吧
跟老師說
你跟小周丫頭的婚禮
還補辦不啦
今年不是工作忙嗎
抓緊時間呢
我還等著抱徒孫呢我
我跟你說
快了
我小名都想好了
如果是男孩
就叫小鹹菜兒
小鹹菜
對
如果是女孩
就叫大米粥
漂亮不
這事我得問問周瑾
王主任
到了懷光
有什麼需要您就儘管聯繫小周
好的
我就直接奔賓館了
拿上東西
到火車站
請留步吧
您辛苦了
王老師
我送您吧
還是我送您吧 老師
小周丫頭送我
你是不放心哪還是不高興
還是不願意啊
就是
鑰匙拿來
王老師等我一會兒啊
我去換個衣服
好 抓緊時間啊
小周丫頭
參加工作不少年了吧
我是京州警校畢業的
畢業以後
去了基層的派出所工作
後來又被調到了治安大隊
一年以前
剛來的刑偵大隊
不容易啊
王老師
懷光連環殺人案
是不是除了專案組的人
就算是警務人員
也沒有權利知道
案子更多的細節啊
這個案子早就結了
按道理講
過了刑事偵查的保密階段
不是不能講
但是這個案子牽涉到8·17
還有線人的安全問題
所以才沒有公開
線人
是寒聲嗎
他給你講過了
知道總比不知道強
他就大概跟我說了一下
畢竟有很多的情況
他也不方便對外說
王老師
我想知道
這兩個案子更多的細節
因為我的哥哥周川
是8·17案犧牲的那名特警
你想知道什麼
我想知道
除了您會上說的那些以外
還有沒有什麼其他特別的地方
比方說
戚嚴
在懷光案裡
有沒有表現出
特別仇恨警察群體
仇恨警察群體
我哥
他最後很慘
當然仇恨了
寒聲
差點把命搭進去
他沒跟你講過
我不知道
是他的性格
體內啊注入了大量的毒品
清乾淨
需要時間
醒了
小狗崽子
老師
別告訴我爸
我不想讓他
老師在
老師在呢
8·17的案子
江寒聲
改變了自己的職業方向
還差一點
把命搭在戚嚴的手上
這些你都不知道吧
紅燈
當初
那個投案自首的陳立
他就是個替罪羊
二十年前的
懷光連環殺人案
真凶尚在
可真要重啟調查
太難了
就算是五年前
案子也隔了十五年
當年的查案骨幹是調走的調走
退休的退休
有幾個甚至犧牲在其他案件裡了
懷光連環殺人案案情重大
陳立他認了
又死了
死無對證
拿不出切切實實
有說服力的東西
光靠一腔熱血是沒法重啟的
必須要有絕對能查明白的決心
查不好
影響我一個人
還沒有什麼
犯罪研究室那麼多的民警呢
沒有把握之前
我實在是顧慮重重
進來
老師
比對結果出來了
周川衣服上提取到的
犯罪人DNA
和97年懷光案的DNA
完全吻合
是同一個人
我會以個人名義
向省高檢提交一份申訴材料
要求重新調查懷光市的案子
寒聲啊堅持要參與調查
這小子還真行
先是拿到了
DNA的對比報告
證實了懷光案
性侵嫌疑犯參與了8·17
然後他又找到了
當年負責屍檢的法醫
說服他出面作證
讓他寫下了
這麼厚的申訴材料
頂著重重壓力啊
終於把這份材料
遞到了高檢
費盡周折呀
才得以重新調查
當年這調查啊
沒有想像得那麼順利
畢竟這個案子過去了十五年
礙於九十年代的技術條件
留下的證據是少之又少
在茫茫人海中
要想查到一個犯罪嫌疑人
得需要大量的
警力和時間
那比登天還難哪
寒聲
決定不等了
他就下了一劑猛藥
我想請老師幫個忙
聯繫電視台的記者
在黃金檔
申請一個獨家採訪
採訪誰啊
姚組長會告訴您
師兄
我是姚衛海
那個
小江同志是不是去找你了
江寒聲在我對面坐著呢
你就給我打電話來了
他說你要找我
不是
你們兩個背後搞什麼名堂呢
他來找過我
懷光本地
對他的調查也不太配合
我這邊呢也沒什麼進展
既然他說他有辦法引真凶現身
我覺得不妨試一試
你看
要不把小江
借我用用
想都不要想
兇手單獨作案的時候
殺害了那麼多名女性
現在他背後有一個完整的組織
連警察都敢殺
那個兇手十幾年還在逍遙法外
你怎麼想的
現在這個時候
你讓我的學生替你去玩命
師兄
我現在
就給你立個軍令狀
他來了之後
我讓人二十四小時跟著他
絕對保證他安全 行不行
你少來了
你等一等
如果我說我不同意
你會聽我的嗎
不會
你個小兔崽子
我就知道你會這麼回答我
你就是來給我添亂的
師兄
咱別動那麼大肝火
再商量商量
不用商量
我把他借給你
老姚
你知道他在我研究室的分量
我把這個孩子交到你手裡頭
如果他有個什麼三長兩短
咱們倆三十二年的交情
到此結束
再見
哦了
姚衛海啊
現在就在南城分局
他沒臉來見我
或許
姚組長
他就是想要盡快地破案呢
他為了破案
姚衛海自從當上了
調查組的組長以後
這人就變得瘋魔了
你不管怎麼說吧
要不是他的失職
寒聲能遭那麼大的罪嗎
老師
明天我請一個假
去準備一套
上節目穿的衣服
去吧去吧
那我先走了
你等一會兒
你再具體地跟我說說
你為什麼要在電視台的黃金檔
做一個法制節目
是這樣的老師
兇手長期缺乏關愛
很容易就發展成
表演型人格障礙
如果我是他的話
我一定會通過各種渠道
來監視警方的一個動向
如果有必要
我還會錄一個無關緊要的口供
這樣的話
我就可以近距離地去觀察
這一些被我耍得團團轉的蠢貨
你是想在電視台
向兇手下戰書
歡迎光臨 先生您好
是要訂製西裝嗎
對
可以看一下
喜歡什麼顏色
紅色
醫學界對於精神病態的測評
有一個量表
叫做海爾量表
包括二十個評估條目
比如
看起來是不是充滿魅力
是不是操控欲極強
情感範圍接收是不是有限
也就是我們平常說的
缺乏共情
還有
誇大自我價值
病理性說謊等等一系列的
人格特徵
我認為如果
紅裙連環殺人案的兇手
去做這一份量表
應該會拿到不少高分
但是有一條
會是低分
哪一項呢
情感接收範圍有限
因為恰恰相反
他的情感濃烈
強烈的情緒
是他殺人
和布置現場的衝動來源
從如何精心策化實施謀殺
他看起來像是很冷靜
很冷血
但是暴力行為的驅動
是因為受到刺激產生的
因為在他內心底層
仍是一個有情感創傷的小孩
寒聲知道
對方的心理缺陷
他知道說什麼
才能激怒他
他這個方法呢
很快地就見了成效
魚上鈎了
把人給我盯緊了
別動
動了我打死你
放開我
指揮中心
江寒聲被綁上了車
是一輛黑色現代
我們跟上他們了
江寒聲說過
連環殺人犯
看獵物的眼神是不一樣的
他能辨別
把手給綁起來
綁起來
是誰派你們來的
我們要抓的人不在車上
看著定位繼續跟著
江警官
你都沒有見過我
怎麼有自信說了解我呢
站住
站住 別跑
人不見了
發現了車上的手機
和胸花上的定位器
你說什麼
人不見了
人怎麼會不見了呢